---
title: "DailyLog000"
date: 2020-02-18 03:14:00 -0400
categories: DailyLogProject
---




개인적으로 공부를하거나, 그동안 배웠던 것이라던가, 혹은 Codility라던가 풀어봐야겠다는 생각으로 github.io를 찾아보고 만들었는데
시작과는 다르게 제대로 사용하지 못했던 것 같아 새로운 마음으로 시작해 보려고 합니다.

학교에서 배웠던 Java, JSP, Spring등을 다시보고 정리를 시작할까했는데, 이를 시작하기에는 우선 급한 정보처리기사도 있고...
책이라던가 이전에 정리해놓았던 내용을 다시보고, 이제서라도 궁금했던 내용이 생각나면 이를 정리해서 나중에 다시 작성해볼까 생각중에있습니다.
무엇보다도 Spring같은 경우에는 유명한 '토비의 스프링'을 샀기때문에, 적어도 한번은 이를 제대로 읽고 기존에 배웠던내용과 정리해놓았던 내용을
정리해볼까 하는 생각을 가지고 있습니다.

그러다 보니 시간을 쪼개서, 부족한 부분을 보충한다면 어떤게 좀 더 도움이 될까? 하는 생각을 가지게 되었고, 결론적으로 그동안 배우고 공부했던
것들을 이용해서 프로젝트를 하나 해보자! 라는 생각을 가지게 되었습니다.

어쩌다보니 이론위주의 수업을 듣고, 공부를 하게되어 실습에 대한 지식과 경험이 부족했기 때문에 꼭 해야겠다! 라는 생각을 가지고 있었고
뭔가 시작조차 안하면 안하게 되어버릴까봐 일단은, 시작하려 합니다.


어떤것을 만들어볼까? 라는 생각을 가졌을때에, 가장 먼저 생각났던게 현재의 github.io를 사용하는 블로그를 내가 직접 만들어서 사용하면 어떨까?
라는 생각을 가지게 되었는데..
네이버/티스토리의 카테고리를 분류하고, 해당 카테고리의 여러 하위카테고리로 분류를 한다던가 하는 작업이 생각보다 복잡할것같다는 생각에,
우선 하루하루 무엇을 햇는지 간단하게 적을 수 있을 만한 어떻게 보면 일기장이고, 어떻게 보면 하루를 돌아볼 수 있게 하는 
그런 어떤 무언가를 만들어 보려고 합니다.

우선은 DailyLog라는 이름을 사용해야겠다 생각중이고
View로는 React.js를, Server단에는 Spring을 사용하려고 생각중에 있고, 이후 로컬에서 테스트가 성공한다면 AWS로 옮겨서 지속적으로 사용할 수 있도록
만들어야겠다고 생각중입니다.
React.js도 공부는 시작했지만 발만담가본 느낌이고, 스타일은 정말 못다루고, Spring은 제대로 실습을 해보지 않아 두서없고, 지저분한 코드로, 이리치이고 
저리치이고 여러 상황을 겪게 될 것 같습니다만은..
경험이라 생각하고 만들면서 궁금했던것 혹은 예상치못했던 에러사항들도 함께 기록해 나가볼가 생각중에 있습니다.

내일부터, 일단 시작!을 선언했으니, 정보처리기사 준비를 하는시간을 제외하고는 시간을 투자해 보는거로...

그런데 음... 역시 View부터 만들어야 하겠죠?..

내일은 react.js를 사용해서 어떤 식의 View를 구성해야겠다는 구상을 해보는거로 하겠습니다.
스타일과 브라우저에서 자체적으로 처리하도록 할 컴포넌트의 이벤트들에 대해서는... View의 구상이 끝나면...?

